[음악: '졸업' 주제곡]
[긴장되는 음악]
(승희) 의사는 알았어요
이유나 물어봅시다
(혜진) 이제
이거 저한테 보물이 아니라서요
이게
보물이 아니다?
네, 이젠요
[흥미로운 음악]
두 분을 보면서 느낀 점이 많아요
자기 위치에 안주하지 않고
꿈과 야망을 좇는 모습이
인상적이었어요
그래서?
저도 성장해야죠
이 자료에 매달리지 않고
가르쳐 보려고요
[어이없는 웃음]
새로운 도전을 하시겠다?
[한숨]
서혜진 팀장 그렇게 젊지 않은데?
[혜진의 옅은 웃음]
(혜진) 두 분도 마찬가지 아닌가요?
[승희의 웃음]
(승희) 네, 어차피
[헛기침]
이런 자리 다신 없을 것 같으니까
담백하게 얘기해 봅시다
대학에서 제대로 공부할 만한
능력 갖춘 애들
키워 보고 싶어서요
우린 능력을 만들어 주는
사람들이 아니에요
점수를 만들어 주는 사람들이지
능력도 점수도
둘 다 만들어 볼게요
(혜진) 두 분 밑에선 어렵겠지만
[목 가다듬으며] 내가
진짜 서혜진 선생이 좋았나 봐요
(형선) 미안합니다
계속 미련 못 떨치고 질척댔네
(혜진) [웃으며] 분에 넘치는
관심이었어요
그런데 어떡하지?
난 이제 책임감이 좀 느껴지는데
(형선) 어려서부터
학원가에서 구른 선생들이 좀
딱한 데가 있거든요
시야는 좁고
인생을 긴 안목으로
설계할 줄도 모르고
(승희) 어린애들 모아 놓고 교실에서
왕 노릇을 오래 하면 그렇게 돼요
[승희의 한숨]
(혜진) [어색해하며] 책임감 같은 거
안 느끼셔도 됩니다
제 일은 제가 알아서 할게요
안타까워서 그러죠
얼마든지
더 크게 성장할 수 있는 사람인데
[혜진의 옅은 한숨]
(혜진) 저는 제 전부였던
자료를 도둑맞았어요
좋은 선배도, 멋진 경쟁자도 잃었고요
지금 제일 안타까운 사람은 전데요
[형선의 웃음]
[찻잔을 든다]
아유, 답답해
[목 가다듬는다]
(형선) 그러니까
그 셋을 다 지킬 수 있는 기회를
지금 자기 손으로 놔버린 거잖아요
어린 제자랑 운우지정에 빠져서
[의미심장한 음악]
내 말이 어려워요?
이준호 선생이 아니었어도
그런 결정을 했겠느냐고 물은 건데
뭐
대답하기 싫으면 안 하셔도 됩니다
이 자료를 포기하면
판이 깨질 줄 알았나 본데
이제 시작이지
서혜진 선생의 대단한 교육관은
잘 들었어요
이래저래 정신이 좀 없어지시겠네요
염려 감사합니다
(형선) 바쁘더라도
사이사이 내 마음도 좀 기억해 줘요
난 어지간하면 서혜진 선생을
흠집 없이 데려오고 싶었답니다
[노크 소리]
(직원1) 식사 준비해 드리겠습니다
(형선) 네
밥은 잘 먹을게요
힘든 일 있음 언제든 찾아오고
인생 선배 좋다는 게 뭐겠어요
[형선의 옅은 웃음]
[승희의 어이없는 탄성]
[혜진의 당황한 한숨]
[혜진의 한숨]
[혜진의 당황한 숨소리]
(준호) 너희 중에 그런 사람 있을 거야
'아우, 저는 문학 작품엔
공감하기 어려워요'
'이과형 두뇌인가 봐요'
[학생들의 옅은 웃음]
[준호의 어이없는 탄성]
아니, 그런 놈들이
꼭 그 영화에서 아이언맨 죽을 때
아주 그냥 세상 떠나가라 울어대요
[학생들의 옅은 웃음]
난 너희가 앞으로
그런 비겁한 소리 못 하게 만들 거야
영화나 드라마를 보면서
울고 웃을 수 있다는 거는
김소월의 시를 보고도
눈물이 쏙 빠지게 울 수 있다는 거야
그리고 너희들 눈물이 뚝 떨어진
그 자리가 곧
정답이 되게 만들어 줄게
[학생들의 감탄]
[준호의 옅은 웃음]
자, 지금부터
저 불빛을 스쳐 지나가는 것들
그리고 들리는 소리에 집중해 본다
[들려오는 풀벌레 울음소리]
(지석) 안녕하세요
(강사들) 안녕하세요
[지석과 강사들이 인사한다]
(지석) 이준호 선생이
재미있는 걸 하네요
(일도) 어, 어, 저도 그거
들어오면서 봤어요
아니, 근데 재미는 잘 모르겠고
그 수업을 어떻게 깔은 거야?
개강 요건이 안 되잖아
아, 처음엔 대차게 까였다가
다시 도전해서 열었대요
에이, 그게 더 이상하다
학원 규정이란 게 있잖아
도전해서 다 되는 거면
나도 영어 토론대회 준비반 열었지
(희주) 소형 강의 열어주면
우리 사회과도 전임들 확 늘리는 건데
그럼 나도 나 홀로 팀장 탈출이고
(채윤) 준호 쌤
대기업 다녔던 사람이잖아요
뭐, 보고서 같은 거 잘 쓴 거 아닌가?
(명준) 보고서를 잘 쓴 게 아니라
서혜진을 잘 쓴 거 아니에요?
(희주) 응?
(명준) 우린 맨날 수강 신청 마감이
'됐네, 안 됐네' 깨지는 게 일인데
저 인원 가지고
개강한 거 좀 이상하잖아
저걸 자기 힘으로 했겠냐고
들어온 지 몇 달 안 되는 평강사가
(희주) 그런가?
(지석) 혜진 팀장 그럴 사람 아니에요
(채윤) 맞아요, 그건 아닐 거예요
그 수업 제일 반대했던 게
혜진 팀장님인데?
(희주) 그래
둘이 머리 터지게 싸웠잖아
(지석) [속삭이며] 혜진 팀장
아직 출근 전?
(민지) 네, 오늘 저녁 수업이세요
(지석) 그, 선생님들 얘기는
신경 쓰지 마
(민지) 네
무엇보다 혜진 팀장님랑 준호 쌤
요즘 엄청 서먹해요
(채윤) 저번에 자료실에서 대판 하고선
[휴대 전화 진동음]
(혜진) 수업 끝나고 좀 보자
야간비행
(준호) 자, 중요한 건
1인칭이다, 3인칭이다
외우는 게 아니야
어떤 시각에서 이 작품이 쓰였는지를
파악하는 게 중요해
자, 필기하지 말고 나 봐
(형선) 이시우 아시죠, 희원고
그 아이 때문에 알게 되셨다고요?
우리도 몰랐던 둘 사이를?
우리 조교 선생이 그 꼬맹이한테
골탕을 좀 먹었거든요
(형선) 나가
[형선의 흥분된 숨소리]
[긴장되는 음악]
내 눈앞에서 영영 사라져!
조교 선생이 그날 속상한 마음에
혼자 술을 좀 마셨답니다
거기가 하필 서혜진 단골 가게였고
(춘일) 선생님
죄송하지만 저희 마감할 시간입니다
[기성의 신음]
(춘일) 어, 여보, 나 지금 출발하는데
그, 혜진 씨 영 상태 안 좋으면
차라리 좀 토를 하게 해, 토를
응? 이준호 쌤을 왜 불러?
어, 천상의 커플?
그게 뭔 소리야?
어
씁, 이 사람아...
[춘일의 중얼거리는 소리]
그다음부턴 뭐
뒤를 캐고 말고 할 것도 없었어요
(형선) 눈치 못 채신 것도
무리는 아니죠
대치동에선
서로 털끝 하나 안 건드려요
무엇보다 각별한 사제지간
그게 주는 착시 효과가 컸을 거예요
좀 붙어 다녀도
그림이 자연스러웠을 테니까
[긴장되는 음악-계속]
처음 오피스텔에서 뵌 날
제가 서혜진이
전 같지 않다고 했었는데 기억하세요?
그럼요
그때 이미 알고 계셨던 거예요?
저 말고 한 사람이 더 압니다
(형선) 그 학원의 남청미 선생이라고
꽤 쓸 만한 사람 같던데요
여태 비밀이 새 나가지 않은 걸 보면
입도 무겁고
[어이없는 숨소리]
자리를 좀 옮길까요?
이 상황 잘 써먹을 방법을
찾아야 할 것 같은데
[의미심장한 음악]
(형선) 이 자료를 포기하면
판이 깨질 줄 알았나 본데
[콧방귀]
이제 시작이지
[난감한 숨소리]
[옅은 헛기침]
[휴대 전화 진동음]
(현탁) [속삭이며] 어, 혜진 팀장
어, 나 지금
중요한 미팅 중이라 외부에...
어, 문자로 좀 부탁해
[통화 종료음]
[옅은 헛기침]
(역술가) 음, 우리 원장님
올해는 한마디로 이 '고목봉춘'이라
이, 봄비에 젖은 초목이
싹을 틔우는 형국이거든?
크게 나쁘지는 않아요
[현탁의 안도하는 한숨]
천을귀인이 들어서
설사 흉사가 생긴다 하더라도
길사로 바꿔줄 거고
(현탁) 그래서 제가 새 선생님을
들이려고 했거든요
귀인인 줄 알고
(역술가) 그게 누구지?
(현탁) 그 왜...
77년 뱀띠
학교 선생님, 남자
(역술가) 어...
(현탁) 에이, 근데 잘 안됐어요
귀인인 줄 알았는데
[역술가의 웃음]
(역술가) 아니, 연을 맺지 못하면
그게 어디 귀인인가?
[현탁의 멋쩍은 웃음]
아, 우리 원장님 사주가
[역술가의 고민하는 신음]
이 병화에 목이 없어서
물길이 들어서는 달에는
[휴대 전화 진동음]
이, 크게 근심이 생길 수가 있거든?
내달에 물을 좀 조심하긴 해야 돼요
물은 조심해야죠, 음
(혜진) 우승희 부원장이
곧 학원을 그만둘 거예요
[긴장되는 음악]
선생님들 데리고요
급하게 사람들 뽑아서
수습할 수 있는 규모는 아닐 것 같아요
자세한 건 만나서 말씀드릴게요
[피식하는 웃음]
[문 열리는 소리]
[가게 문 종소리]
[문 닫히는 소리]
(혜진) 여기야
(준호) 어?
[준호의 옅은 웃음]
와, 여긴
낮엔 또 분위기가 다르네요
[혜진의 옅은 웃음]
(혜진) 색다르지?
(준호) 네
아, 근데 이렇게 주인 없는 가게에
막 들어와도 되는 거예요?
(혜진) 아, 사장한테 부탁했어
둘만 얘기할 장소가 필요해서
(준호) 둘만?
그, 무서운 언니들 만난 일이
뭐 잘못됐어요?
(혜진) 어, 그, 첫 수업은 어땠어?
잘했어?
[준호의 긍정하는 신음]
[웃으며] 애들 반응은?
(준호) 뭐...
낯설다?
그렇지만 재미있다?
[혜진의 옅은 탄성]
[준호의 흐뭇한 웃음]
(혜진) 다행이다
[준호의 옅은 웃음]
왜요? 왜 그래요?
어? 나 진짜 걱정되는데
(준호) 왜, 무, 무슨 일 있었어요?
준호야
어, 얘기해요
(혜진) 음...
[준호의 한숨]
[작은 목소리로] 우리 들켰어
최형선 원장이랑
우승희 부원장이
알아
너랑 나
[무거운 음악]
[당황한 신음]
(준호) 그, 주인 없는 가게라 좀 그런데
물 정돈 괜찮겠죠?
[준호의 당황한 한숨]
[옅은 한숨]
(형선) 제가 오면서
생각해 본 콘셉트가 있는데
'B사감과 러브레터'
어떻습니까?
제가 이래 봬도 국어 선생이잖아요
(승희) 어... 씁
'제대로 된 연애 한 번
못 해 본 여선생이'
'어린 제자한테 미쳤다'?
전 이준호 선생을
사진으로만 봤습니다만
그런 스토리의 주인공으로
아주 적당해 보이던데요?
(승희) 씁, 어...
[긴장되는 음악]
'원장도 쩔쩔매는
권력을 가진 서혜진이'
(승희) '젊은 애를 꼬시려고
위력을 행사했다'
(형선) 지저분하죠
[승희의 웃음]
조직의 책임자로서도, 교육자로서도
그걸 아니까 본인들도 쉬쉬한 거고
그렇게 대치동 바닥이
한 번 뒤집어지고 나면
서혜진은 재기불능
김현탁도 자동으로 아웃
관건은, 씁...
'누구 입으로 그걸 퍼뜨리는가'
평소에 서혜진이랑
편 먹었던 사람이라면
더 효과적이겠죠?
어머
있나요? 적임자가?
[옅은 웃음]
[승희가 쓱쓱 글씨를 쓴다]
서혜진 자료는 어떻게 하실 건지?
남청미 선생한테 써 볼까 해요
이 사제 스캔들을 눈감아준 사람한테는
다른 미끼가 필요할 테니까
[옅은 웃음]
(준호) 나름대로 생각해 본 거
얘기해도 돼요?
이거 선생님 자료 도둑맞은 거보다
더 센 거죠?
(혜진) 정답
사방에서 파도가 칠 거야
선생님 몇 명이 학원을 그만두는
그 정도로 안 끝나죠?
(혜진) 어...
우승희, 최형선
그 두 사람한테 내가 너무...
[한숨]
찍혔어
시기도 안 좋고요
[한숨 쉬며] 하필이면 내가
규정에도 없던
수업을 열겠다고 우겨서
[씁쓸한 웃음]
전국 수석을 만들어 보겠다고 벌인 일이
[피식하는 웃음]
이렇게 됐네?
[혜진의 옅은 한숨]
[준호의 한숨]
괜찮아
네 탓 아니야
(준호) 여기서부턴
정답일지 아닐지 자신 없는데
시치미 떼실 거예요?
헛소문이라고, 그런 거 아니라고
[당황한 웃음]
[한숨]
이해해요
선생님은 잃을 게 많으니까
(혜진) 그게 아니고, 어...
[헛기침]
나는
다 열어놓고 대응하고 싶어
거짓말 한 개를 덮으려다
열 개를 해야 될 수도 있고, 아...
그런 거 안 하고 싶어
그런데
네 허락이 필요하지
제 허락이 왜 필요해요?
난 처음부터
비밀 연애 같은 거 싫었는데
좀 미안해서?
(혜진) 이준호 선생
능력 있고 용감하고 전도유망하잖아
하, 게다가 어리기까지
[잔잔한 음악]
[헛기침]
네 상대가 나여서
소문이 아주 지저분하게 날 거야
[옅은 한숨]
[피식하는 웃음]
선생님 지금 뭐 하시는 건지
(준호) 왜 갑자기
제 생활기록부를 쓰세요?
'위 학생은 학업 성적이 우수하고
용감하며 전도유망함'
- (혜진) [웃으며] 아, 그게 아니라
- (준호) 그게 아니면
그냥 사랑한다고 하면 되지
[난감한 한숨]
(혜진) 음...
[한숨]
나가서 차 좀 사 올래?
곧 원장님이 올 거야
[잔잔한 음악-계속]
(준호) 원장님은 어디까지 알아요?
음, 부원장이 다른 일을 벌인 것까지만
우리 얘기는 아직 안 했어
저한테 허락받고 얘기하려고요?
어
(직원2) 부원장님, 안녕하십니까?
(승희) 아, 그래요, 안녕하세요
(지석) 그러면 설명회 정신없으니까
미리미리들 준비하세요
(함께) 네, 알겠습니다
(승희) 어, 저, 윤지석 팀장
(지석) 아, 예, 부원장님
지금 나오세요?
(승희) 어...
팀 회의 하셨구나?
- (지석) 네, 네
- (승희) [웃으며] 아...
어, 그래요, 수고 많아요
(지석) 네, 네, 그럼
[승희의 웃음]
- (승희) 윤 팀장
- (지석) 네
오늘 수업이 어떻게 되죠?
(지석) 오늘 하나 있습니다
7시에 끝나요
(승희) 어, 딱 좋네
약속 없으면 같이 저녁이나 하실래요?
(지석) 어, 예
- 알겠습니다, 네
- (승희) 예
[한숨 쉬며] 좀 더 일찍
얘기를 했어야죠
(현탁) 자료를 도둑맞은 걸 알았을 때
나한테 얘길 했어야지
(혜진) 그럼 자료는 자료대로
다른 사람 손에 넘어가고
그 상태로 부원장은 신나게
선생들을 몰고 나갔을 텐데요?
[한숨]
- (혜진) 아, 그리고...
- (현탁) 하나 믿을 건
부원장이 덕장은 아니라는 점인데
인간미로는 내가 위 아닌가?
아, 그, 제가...
[난감한 한숨]
문자로는 말씀 못 드린 게 있어요
[다가오는 발소리]
[헛기침]
[문 열리는 소리]
[가게 문 종소리]
[문 닫히는 소리]
(현탁) 어, 어
(준호) 안녕하세요?
[현탁의 한숨]
(준호) 커피
[컵 내려놓는 소리]
[준호의 한숨]
들켰어요?
- (혜진) 네?
- (준호) 네?
(현탁) 두 사람, 둘 사이
부원장이 알았냐고
(혜진) 아, 그, 그게 무슨...
(준호) 아니, 그...
원장님은 어떻게 그...
에이!
(현탁) 에이, 정말!
뜨거, 뜨거
[준호의 놀란 탄성]
- (혜진) 아이고
- (현탁) 아이, 참...
(혜진) 아, 아니, 알, 알고 계셨어요?
(현탁) 아, 이럴까 봐 내가
표상섭 선생을 데려오려고 했던 건데
아니, 그 선생님은 왜?
[한숨]
찬영고 넘겨주고
혜진 팀장 승진시켜서
둘이 떨어뜨려 놓으려고 그랬지
(현탁) 공동강의며 뭐며
너무 붙어 다니길래
에이
(혜진) [웃으며] 아, 잠깐만, 잠깐만
[준호의 어이없는 웃음]
[혜진의 어이없는 웃음]
어떻게, 언제, 언제부터...
뭘 언제부터야?
처음부터 둘이 사고 칠 것 같았고
양재천에서
뜬금없이 준호가
같이 나타났을 때 의심했고
서혜진이
최선국어 조건 거절했다고 했을 때
확신했어
[혜진의 놀라는 숨소리]
(준호) 아, 그거 전부
사귀기 전 일인데요
(현탁) 이런, 참...
나 멜로 영화 한길 걸은 사람이야
원래 둘이 이어지기 전
텐션이 찐이라고
드글드글한 욕망의 도가니
으이그
(효임) 방학 특강도
서혜진 팀장이
제일 먼저 마감했습니다
[효임의 웃음]
매출 안정적인 거야, 뭐
따라갈 자가 없지 않습니까?
월말에 보시는 자료를 지금 왜...
남청미 선생 지금 수업 중이에요?
(효임) 음...
아, 예, 곧 끝날 겁니다
왜 그러시는지?
안정적인 거야 서혜진이 톱이지만
증가율은 남청미가 톱이네요
[어색하게 웃으며] 아, 네...
유능합니다
[효임의 옅은 웃음]
(효임) 본인이 욕심도 많고
아유, 교재도 아주 알차 가지고
평가가 좋아요
[효임과 승희의 옅은 웃음]
(형선) 상담실 보고는 받았어요
무료 강의 반응이 좋다고
(상섭) 다행입니다
원장님께 폐를 끼칠까 걱정했는데
(형선) 인상적인 수업이었어요
데뷔전으로는 손색없지만
앞으론 그렇게 하시면 안 됩니다
지난 학기 찬영고 수업 준비하면서
만든 자료들이에요
걱정 마세요
훔쳐 온 거 아니니까
저랑 조교들이랑 한 3주
꽤 고생해서 만든 겁니다
저 이래 봬도 노력파거든요
네, 그러실 것 같았습니다
찬영고에 입학하는 애들
우리가 다 데려와야 됩니다
지난번 무료 강의 방식은
내다 버리시고
우선 이걸 좀 참고하세요
학원 강사는
자기 방식에 따라
수업을 할 수 있는
권한이 있는 거 아닙니까?
[긴장되는 음악]
자율적으로?
답답한 말씀 들어드리는 것도
오늘까지예요
학원 강사는
돈을 많이 버는 게 미덕입니다
자율적으로
[청미의 힘겨운 한숨]
쌤은 교실에 전화 안 갖고 들어가요?
수업할 때 전화를 왜 갖고 들어가요?
(청미) 집중 안 하는 애들
죽기 살기로 혼내려면
저부터 집중해야 돼요
그, 전부터 궁금했는데
(채윤) 그, 죽기 살기로
뭐, 너무 안 그러셔도 되지 않아요?
(청미) 아...
표현이 듣기 싫으셨음 미안합니다
앞으로 안 그럴게요
(채윤) [당황하며] 어, 아니
그게 아니고
음...
'이제 이 동네에 좀'
'익숙해지실 때도 됐다'
뭐 그런 뜻?
[채윤의 옅은 웃음]
[헛웃음]
무슨 뜻인지 더 모르겠는데요?
(채윤) 이 동네 애들 얌전하고
성실하기로 유명하잖아요
전에 계셨던 동네가 어땠는진 모르지만
그렇게 너무 막
다그치지 않으셔도 된다 이거죠
[웃음]
[휴대 전화를 내려놓는다]
저도 전부터 궁금했는데
(청미) 선생님이 저보다
이 동네 먼저 자리 잡으셨잖아요
그래서 영은예고도 꽉 잡고 계시고
[웃으며] 그렇죠
(청미) 그렇죠?
그런데 제가
죽기 살기로 그 학교 공략하면
애들이 누굴 따라갈까요?
이 동네 애들
선생님이 더 잘 아시는 거 맞아요?
진심?
[어색한 웃음]
(채윤) 아, 웃자고 한 얘기에 왜 죽자고
기분 나쁘셨어요?
네
(채윤) 아...
기분 나쁘셨으면 죄송
[청미의 한숨]
(청미) 선생님이 어떻게 가르치시건
뭐, 저 그거 상관없는데요
노력을 폄하하진 마세요
그런 태도로 어떻게 애들한테
공부하란 얘기를 할 수 있어요?
무슨 논리로 공부에
미래를 걸라고 할 수 있어요?
응?
저 수업 들어갈게요
(청미) 저 죽기 살기로 노력해서
더 위로 가려는 사람이에요
그러니까 저한테 충고
그만하셔도 돼요
(승희) '수업 끝나는 대로
내 방으로 좀 오세요'
[가게 문 종소리]
(춘일) 아직 계셨네요?
[준호의 놀라는 소리]
(준호) 안녕하세요
[춘일의 반가운 웃음]
(춘일) 아유, 편하게
편하게 하세요, 편하게
[혜진의 헛기침]
[현탁의 힘겨운 한숨]
(혜진) 준호야
가서 사장님 좀 도와드릴래?
나 원장님하고 1분만 얘기할게
(준호) 사장님
그, 제가 좀 도와드릴게요
[춘일의 옅은 웃음]
(춘일) 아, 근데 낮부터 어쩐 일이세요?
(준호) 아, 저...
선생님이랑 저랑 들켰대요
(춘일) 어?
(준호) [한숨 쉬며] 그...
하필이면 저희 망하기만
바라는 사람들한테요
(춘일) 아니...
아니, 일단 잡, 잡아떼요, 그러면
일이 이렇게 돼서 죄송해요
(현탁) 준호 치워줘서 고마워
[현탁의 한숨]
(현탁) 괜찮은 척하느라
진이 다 빠졌네
(혜진) [난감해하며] 죄송해요
일이 어떻게 될진 대충 예상하지?
(혜진) 네
학원 안에서
패싸움이나 나는 걸로 안 끝나
그러자고 벌인 판이 아닐 거야
(혜진) 네...
혜진 팀장
똥물을 뒤집어쓰게 될 거야
(혜진) 네...
내가 전에 그런 얘기한 적 있는데
기억나나?
우리 인생의 큰 변곡점엔
늘 준호가 있었다고
기억나요
(현탁) 나
[현탁의 헛기침]
두 사람한테
정말로 고마워하고 있고
그 마음으로
학원 무럭무럭
키우는 꿈 꿨던 사람이야
두 사람 원망 안 하고 싶어
비겁한 말로 들리겠지만
일단 철판 깔고 시치미를 떼보자
둘이 그런 거 아니라고
준호는 내가 더 큰 학원에 줄을 대줄게
[잔잔한 음악]
(준호) 그냥 사랑한다고 하면 되지
(현탁) 서혜진
(혜진) 원장님
(현탁) 그래
제가 뒤집어쓸게요, 똥물
혜진아
(혜진) 거짓말로 막아질 소문도 아니고
뭣보다 저 살자고 그렇게 우겨대면
준호가 이상한 사람이 될 거예요
성공에 눈이 뒤집혀서
지 하고 싶은 거 하려고
서혜진 꼬드긴 게 될 거예요, 준호가
(현탁) 그거야...
안 그러고 싶어요
저는 제 실적이 그렇게 좋다곤
생각 안 해 봤는데요
(승희) 데이터가 있는데?
(청미) 좋게 봐주신 거는 감사하지만
[청미의 옅은 웃음]
제가 한 일은
누구보다 제가 잘 알아요
첫 달에 매출이 크게 뛴 거는
서혜진 팀장님이 데리고 있던
찬영고 2학년 반을
떼주셔서 그랬던 거고
이 정도 칭찬은 받아도 돼요
어? 기껏 학원에서 만들어 준 반도
깨 먹는 선생들이 부지기수인데
진짜로 제 힘으로 해낸 건 아니니까요
저는 제가 만든 반으로
성공해 보고 싶어요
여기 대치동에서
[감탄]
지금 실적도 좋고 포부도 좋고
쓰읍, 그럼 학원이
남청미 선생님한테 어울릴 만한
서포트를 좀 해 줘야 할 텐데
저 지금 특별한 불만은 없는데요?
먼저 학원이 교실 청소도
제 손으로 했던 데라
[승희의 웃음]
(승희) 아니, 그런
허접한 데랑 비교하지 말고
청소하는 사람 따로 있는 정도에
만족하는 거예요?
그건 아닙니다
(승희) 씁, 하긴
아니, 자기 손으로
교실 청소를 하는 상황이
올 수도 있겠다?
(청미) 네?
[의미심장한 음악]
(승희) 서혜진도
교실 청소부터 시작했으니까
학원이 그때만큼 쪼그라들면
무슨 말씀이신지 잘 모르겠는데요?
이 학원은 곧
난파선이 될 거란 얘기예요
남청미 선생님은 크루즈에 올라타서
찬영고 최다 수강생을 거느릴 수 있고
(승희) 아, 물론
본인 선택에 달렸지만요
[분주한 도시의 소음]
[승희의 당황한 신음]
(현탁) 퇴근이 이르십니다
(승희) 아, 예, 약속이 있어서요
(현탁) 좋은 일입니다
부원장님 주변이 적적해서
늘 마음에 걸렸는데
[엘리베이터 버튼음]
[승희의 옅은 웃음]
사람이 재산 아닙니까?
다 원장님께 배운 거죠
(현탁) 누굴 만나러 가시는지 여쭤보면
'사생활 침해'
[웃으며] 뭐, 그런 게 될까요?
윤지석 팀장이랑
같이 식사하기로 했습니다
(승희) 격려가 좀 필요할 것 같아서요
[엘리베이터 도착음]
(현탁) 아...
(승희) 아, 저, 그럼
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
(현탁) [중얼거리듯] 윤지석 팀장...
(준호) 왜 윤지석 팀장이에요?
(혜진) 나 일단 수업 들어갈게
끝나고 얘기하자
(준호) 전 남청미 선생이랑
얘기하고 있을게요
미리 알려두는 게 좋겠어요
- (혜진) 그래
- (준호) 가요
[시끌벅적한 소리]
[가게 문 종소리]
(효임) 언니
(직원3) 어서 오세요
[정화와 효임이 서로 반가워한다]
(효임) 어쩜 이렇게 오랜만이야?
(정화) 그러게
(효임) 어우, 얼굴 좋아지셨네?
(정화) 자기는
아유, 멋있어졌다
진짜 실장님 같아
(효임) 아, 그럼, 진짜 실장이지, 그럼
[정화와 효임의 웃음]
(정화) 태가 난다
(효임) 아유, 한 번 보자보자 하고선
어쩜 이렇게 못 보고 살아?
(정화) 아들, 남편 다 떼어놓느라
너무 오래 걸렸다
[정화와 효임의 웃음]
뭐 시키자
일하고 와서 배고프겠다
(효임) 그래, 저기, 여기요
네, 저기
(정화) 고집만 세게?
말은 또 얼마나 청산유수인지
'자기를 믿어라'
'부모 등에 업혀 살지
않으려고 그런다'
하는 소리 듣고 있음
또 그럴싸해
그래서 '에라, 그럴까?'
하고 자려고 누우면
또 오만 걱정이 다 드는 거야
(효임) 마음으로 받아들이기가
참 쉽지 않겠다 싶어요
'좋다'
'이렇게 된 거 이왕이면'
'큰 학원에 들어가서 해 봐라'
그랬더니, 또
[놀라는 탄성]
얼마나 길길이 뛰던지
(효임) [웃으며] 준호가 좀
그런 데가 있어
[정화의 한숨]
진짜 모르는 척 믿고 있으면 될까?
내가 참...
[젓가락을 내려놓는다]
남의 자식 일에 이렇게 감 놔라 배 놔라
하는 게 내 직업이긴 한데
아, 이건 뭐라 하기가 좀...
솔직히 말해 줘 봐
우리 정말 애 속을 모르겠어서 그래
'회사 생활이 힘든가?'
'가진 거 깨서 유학 보낼까?'
소리도 했었어
그럼 그냥 참고만 하세요?
내 개인적인 의견이니까
(효임) 한번 지켜봐 주세요
(정화) 어?
보통내기 아니야, 언니 아들
정말?
(효임) 사고 한 번 크게 칠 것 같아
[효임의 웃음]
(지석) 저 먼저 갈게요
(강사) 수고하셨어요, 내일 뵐게요
- (채윤) 들어가세요
- (지석) 예
(준호) 들어가세요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
저기, 쌤
내일 오전에 수업 없으시죠?
(청미) 응, 네
나가요, 저랑 술 한잔해요
(준호) 제가 살게요
(청미) 아...
죄송한데 다음에 해요
제가 오늘 컨디션이 좀 별로라
(준호) 아, 네
그, 저기 혹시 부...
[휴대 전화 진동음]
(준호) 죄송해요
어, 엄마
(정화) 아휴, 쯧
아들 보고 싶다
(효임) 아이고, 참
[정화와 효임의 웃음]
이런 짝사랑이 또 있을까?
아, 생각하면 야속해 죽겠는데
보면 또 너무 이뻐
(효임) 맞아
[효임의 웃음]
자기는 승규 때문에 속상한 적 없어?
[효임의 한숨]
(효임) 속상하기보다는
속 터져 죽는 줄 알았지
[효임의 웃음]
- (정화) 혹시 우리 준호 때문에?
- (효임) 응
아니, 첫 번째 시험에서
꼴찌 겨우 면한 친구가
지 어깨를 막 밟고 위로 올라가는데
그냥 허허야, 허허실실
[정화와 효임의 웃음]
내, 참...
아니, 준호가
지 등수 추월했을 때도 허허
더 좋은 대학 들어갔을 때도 허허
손꼽히는 회사
들어간다 그랬을 때도 허허
아유, 나 그때마다 애 엄청 잡았다
[정화의 웃음]
(정화) 아이고, 참
아유, 우리 준호 그럴 땐 진짜
세상이 다 내 것 같았는데
(효임) 으이그, 정말
[효임의 옅은 웃음]
준호 학원 들어온다 그랬을 때
나 사실 조금 고소하기도 했다?
'아이쿠, 쟤가 이제 드디어'
'뭐가 엎어지는구나' 하고
에이, 그건 너무했다
[정화의 서운한 탄성]
[효임의 웃음]
(효임) 근데 이젠 아니야
'내 학원 원장님으로
모실 수도 있다'...
생각하고
내가 아주 팍팍 밀어줄 생각이야
(정화) 치
[효임의 웃음]
언제는 서혜진이라더니
씁, 거기는 이제...
내리막이지
[정화가 손사래 친다]
(혜진) 너희는 지금 18세기 후반
청나라의 그 바글바글한
시장 한복판에 서 있는 거야
그걸 생각하고 문제를 보자
'문맥을 고려할 때 기역의 의미를
파악한 내용으로 가장 적절한 것은?'
기역 찾아가 봐
'심각한 위기의 씨앗'...
'씨앗들이 뿌려지고 있었다'
자, '위기의 씨앗'
바로 위에서 설명하고 있지?
이럴 땐 얘들아, 답을 생각하고
선지를 찾아야 돼
봐 봐, 뭐야?
'반란의 위험성이'...
미안
[마이크를 내려놓는다]
[혜진의 한숨]
(준호) 어, 엄마
나 가고 있어
알아, 남편보다 아들이야
금방 가요
(준호) '모친께서 술 한잔하셨는데'
'둘째 아들이 너무 보고 싶으시대요'
'집에 모셔다드리고 학원으로 갈게요'
[휴대 전화 진동음]
(혜진) 민, 민지 먼저 올라가
- 오늘 수고했어
- (민지) 네
(헤진) 아, 그...
혹시 3월달에 복학한다 그랬나?
(민지) 아, 그거 아직 못 정했는데...
사람 구하셔야 되죠?
제가 언제까지 말씀드리면 돼요?
아니야, 천천히 해도 돼
[웃으며] 안 급해
(민지) 네
(혜진) '필요하다면 대작도 해 드리고
집에 잘 모셔다드려'
[준호의 놀란 신음]
(준호) 아이, 깜짝아, 뭐야?
뭐긴, 너희 엄마 친구 아들이다
[준호의 한숨]
(준호) 하여간 엄마들 참
(승규) 아, 남청미 선생님
빨리 퇴근했다
그래 가지고 실망했었는데
뭐, 잘되지 않았냐?
[코 훌쩍이는 소리]
엄카로 막걸리나 먹자
(준호) 야!
남청미 선생님
뭐, 다른 얘기는 없었고?
무슨 얘기 들었어야 됐는데?
아니야, 아무것도, 들어가자
[가게 문 종소리]
(승규) 아, 뭔데?
야!
[횡단보도 경고음]
[한숨]
(승희) 윤지석 팀장이랑
같이 식사하기로 했습니다
격려가 좀 필요할 것 같아서요
[한숨]
[도어 록 조작음]
(안내 음성) 인증되었습니다
[문 열리는 소리]
팀장님
(지석) 어, 주차장에 차가 있길래
어, 혹시나 해서 올라와 봤어
[옅은 한숨]
[혜진의 옅은 헛기침]
(지석) 교재를 새로 만드는 거야?
(혜진) 예
[혜진의 멋쩍은 웃음]
수능 특강에 쓸 거
좀 낡은 거 같아 가지고
(지석) 낡았나?
저번 방학 전에
새로 인쇄했던 것 같은데
- (혜진) 아...
- (지석) 내가 별걸 다 기억하지?
[어색한 웃음]
(혜진) 그러네요
- 전화드리려고...
- (지석) 준호는...
준호는 어디 가고 혼자 있어?
(지석) 밤에 여기 혼자 있으면
무섭지 않아?
아, 혼자 남아있는 거는
익숙해서 괜찮아요
(혜진) 그, 준호는...
음...
부원장님이 말씀하신 거죠?
(지석) 어
[어색한 웃음]
나 되게 놀랐어
처음에는 부원장이
독립할 거라 그래서 꽤 놀랐는데
서혜진이랑 이준호 얘기 듣고는
그거의 한...
만 배쯤 놀란 것 같아
그 자리에서 기절을 안 한 게 용하지
[책상을 톡 치며] 사실인가 보네?
우승희 부원장이
혜진 팀장 워낙 미워했잖아
혹시 없는 말 지어낸 건가
당사자한테 확인하고 싶었어
편견 없이 받아들여 주세요
무슨 편견?
준호가 들어와서
곧장 광고 자리 따낸 거나
저랑 공동강의한 거
이번에 수업 새로 오픈한 거
저희 사적인 일과는
전혀 관계가 없어요
이 와중에 침착하네?
(혜진) 제 입장
이해해 주실 거라고 생각해요
팀장님이랑 저
이 학원 개국공신이나 마찬가지예요
저랑 같은 상황이었으면 팀장님도...
(지석) 말 참 잘한다
늘 느끼지만 말 진짜 잘해
넘어갈 뻔했어
진짜로 학원 강사들한테
애사심 같은 게
있다고 생각할 뻔했잖아
- [당황하며] 아, 팀장님
- (지석) 그래서 내가 늘 넘어갔지
준호를 떨어뜨리자고 할 때도
붙였다고 할 때도
비밀과외를 해 줬다고 할 때도
최선국어를 가네 마네 할 때도
[웃으며] 이건 좀 비겁한가?
혜진 팀장이 말을 잘해서가 아니라
[책상을 톡톡 두드린다]
내가 딴마음 있어서 그랬던 건데
[난처한 숨소리]
그거는...
[어색한 웃음]
제가 어떻게
책임질 수 있는 일은 아니에요
(혜진) 저한테 이렇다 저렇다
얘기해 주신 것도 아니고 그리고...
(지석) 그렇지만 알고 있었잖아
[지석의 한숨]
내가 옆에서 계속 어정거린 거
언질이라도 주지 그랬어?
그럼 내가 꼴사납게 굴진 않았을 텐데
[답답한 한숨]
팀장님을 두고 그런 생각
뭐, 꼴사납다거나
그런 생각 한 적 없어요
(혜진) 저 사고 칠 때나
사람들이랑 부딪힐 때마다
제 편 들어주신 거 감사하게 생각해요
근데...
무슨 얘기를
어떻게 들었는지는 모르겠지만
팀장님 마음, 심정
그거 이용해 먹으려고 하는 건
제가 아니라 우승희 부원장이에요
- 사람들 갈라치기 하려고
- (지석) 알아
내가 그것도 모를까?
나 커피 한 잔 마셔도 되지?
[전등 스위치 소리]
[커피머신 전원을 켠다]
[한숨]
(지석) 등신이 따로 없었네
[커피 머신 작동음]
[휴대 전화 조작음]
[흘러나오는 신나는 음악]
(효임) 먹어
(정화) 아우, 나는 그놈의 번열증 때문에
이 날씨에도 선풍기 내놓고 살아
(효임) 언니, 그때 계피 먹어, 계피
요새 계피가 최고래
(정화) 아유, 내가
수정과를 얼마나 먹는데
(효임) 언니, 그거하고는 다르지
(승규) 엄카로 술을 먹는 자
[효임과 정화의 말소리]
- 버텨야 한다, 갱년기 수다
- (정화) 수정과도 계피로 하는 거야
- (효임) 아, 진짜로 요새...
- (정화) 수정과도 계피야
[휴대 전화 진동음]
(효임) 아니야, 계피를 순수하게...
[정화와 효임의 웃음]
- (승규) 엄마, 뭐 오는데?
- (효임) 네 아빠겠지
[정화의 웃음]
- 언니, 진짜 과, 과학적으로
- (승규) 그럼 무시하면
- 안 되는 거 아니야?
- (효임) 검증이 돼 가지고
[지석의 옅은 한숨]
지금에 와서 나도 너 좋아했다고
징징대려는 거 아니야
그렇다고 계속 서혜진이랑
이준호 옆에 있을 수는 없잖아
(지석) 우승희 부원장이
내 마음을 이용해 먹는 거라고 해도
두 사람한테 기만당했다는
기분보다는 나을 것 같거든
[옅은 한숨]
[당황한 숨소리]
팀장님 마음 알려주셨으면
저도 다르게 행동했을 거예요
내 탓이라고?
팀장님 기만한 게 아니라고요
[답답한 웃음]
저 이렇게 오래 쳐다보시는 것도
처음이에요
제가 무슨 말을 어떻게 꺼냈어야 돼요?
[옅은 웃음]
[컵을 내려놓는다]
그럼 그거 하난 궁금하네
준호가 들어오기 전에
내가 고백했으면?
나 가능성 있었어?
아니요
그렇지?
[지석의 씁쓸한 웃음]
뭐 이게 짝사랑으로 좋은 점이지
좀 비겁하긴 해도
안전하고 안락하게
곁에서 맴돌 수 있거든
[옅은 한숨]
그동안 즐거웠어
출근해서 같이 커피 한잔 마시는 거
날씨 얘기
제자들 얘기하는 거
좋았어
[혜진의 한숨]
우승희 부원장이
만들려고 하는 새 학원은
고스란히
최형선 원장한테 넘어갈 거예요
처음엔 선생님들 다
지금보다 나은 조건으로
- 다 품어줄 것처럼...
- (지석) 걱정 안 해 줘도 돼
다들 성인이잖아
뭐, 알아서들 판단하겠지
[헛웃음]
다들...
(혜진) 다들이라고 하시면
(지석) 서혜진이랑 이준호 빠진
단톡방 하나 팠어
내일 수업 전에 다들 모일 거야
[긴장되는 음악]
우승희 부원장이 바라는 게
바로 이런 거였을 거예요
(지석) 응
안다니까?
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
(준호) 잘 먹었습니다
(효임) 아이고, 뭐가 이렇게 자꾸 오냐?
(정화) 왜 그래?
[효임의 중얼거리는 소리]
(승규) 뭐야?
(효임) 어머
어머, 얘, 준호야
(정화) 아, 뭔데 그래?
(효임) 아니야, 아니야
(준호) 어머니
저, 저 좀 볼 수 있을까요?
- (효임) 아휴, 아니...
- (준호) 아휴, 괜찮아요
[효임의 한숨]
엄마, 나 사귀는 사람 생겼어
(승규) 야, 너...
[정화의 당황한 탄성]
(정화) 아우, 야, 길 한복판에서
갑자기 무슨 뚱딴지같은 소리야?
진지하게 만나는 사람이야
알아, 너 여자 있는 거
저번에 너희 집 갔을 때...
서혜진 선생님이야
[긴장되는 음악-계속]
승규야
얘 지금 뭐래는 거야?
(지석) 이준호 선생의 방학 특강
'감상 훈련' 수업에 대한
공개적인 논의를 요청합니다
저는 이 수업이
서혜진 팀장과 이준호 선생의
사적이고 특별한 관계에 기대서
열릴 수 있었다는 얘기를 들었어요
두 사람을 음해하기 위해
만들어 낸 헛소문이 아닙니다
서혜진 팀장은 학원의 대표 강사이자
팀장이라는 자신의 지위를 이용해
자신의 연인인 이준호 선생에게
학원의 리소스를
편파적으로 집중해 줬습니다
(수림) 이게 뭐야?
(지석) 이번 방학 특강뿐만 아니라
이준호 선생의 입사 이후 있었던
일련의 일들에 대한 논의도
필요한 것 같습니다
저는 이 문제에 대해
여러 선생님들께
의견을 여쭤보고 싶어요
(채윤) 팀장님
저 방금 이상한 메시지 받았는데
진짜예요?
이준호 선생이랑 팀장님이 사귀어요?
저 빼고 무슨
장난 같은 거 하시는 거예요?
[한숨]
[깊은 한숨]
(준호) 가 볼게요
푹 주무세요, 꿀물 타 드시고
[정화의 한숨]
[출입증 인식음]
(정화) 자고 가
(준호) 가 봐야 돼요
선생님 걱정돼요
(정화) 아유
아이고, 진짜
속 썩이는 방법도
여러 가지다, 너 진짜 왜 그래
왜, 왜 그래, 왜 진짜
왜 그래, 왜, 진짜 왜 그래
[울먹이며] 아유, 왜 그래, 너 진짜
아유, 속상해, 진짜
왜 그래, 진짜
[정화의 속상한 한숨]
[한숨]
(준호) 선생님
(혜진) 나가자
떨려서 여기 못 있겠어
왜요?
무슨 일 있었어요?
[당황한 숨소리]
윤지석 팀장님 왔었어
우리 얘기 공론화하겠다고
[혜진의 난처한 탄성]
(혜진) 나 생각보다 잘못 살았나 봐
[준호의 한숨]
어디에도 우리 편이 없네
윤 팀장이 돌린 문자 제가 봤어요
(준호) 해명할 수 있어요
남청미 선생이 우리 이해해 준 것처럼
나가자
(승규) 아니, 무슨 일이에요?
먼저 연락을 다 주시고?
아, 나 막걸리 먹어서
오늘은 못 바래다주는데
그래서 보자고 한 거 아니에요
(승규) 자...
[승규의 한숨]
우리 집에 그쪽 학원
관계자가 한 분 계시잖아요
(승규) 대충 들었지
얘기가 길어질 것 같아 가지고
챙겨 나왔어요
고마워라
[승규의 옅은 탄식]
[청미의 고민하는 신음]
(청미) 갈림길에 서 있어요
'야망이냐, 의리냐?'
[승규가 숨을 들이켠다]
(승규) 주제가 화끈해서 좋긴 한데
아, 이게 그렇게까지 막
그럴 일이에요?
학원이 휘청거릴 정도로?
그럴 일이 아닌데
그러게 생겼으니까 진짜 큰일인 거죠
(승규) 음?
내일이면 이 동네에서 서혜진 팀장님은
반쯤 미친 사람 돼 있을 거예요
와, 그렇게나?
두 사람 사귀는 걸로
큰 약점을 잡았다고
생각하는 사람들이잖아요
이걸 얼마나 더럽게 잘 써먹겠냐고요
(청미) 아유, 부탁하는 사람
하나 없어도
다른 학원에서 알아서들
소문을 퍼다 날라줄 거예요
서혜진 팀장이 데리고 있던 애들
다 빠져나오면
그거 어떻게든 주워 먹으려고
이게 하이에나들 사이에서
엄청 큰 고깃덩어리가 그냥 쿵 하고
떨어진 거나 다름없거든요
[승규의 한숨]
그리고
나는 그 고기를 제일 먼저
먹을 수 있는 위치에 있고
[승규가 쩝 입맛을 다신다]
(승규) 그럼...
먹어야죠
- (청미) 그렇죠?
- (승규) 네
그러겠다고 맨몸으로 이 동네 와서
몸이 부서져라 일하고 있는 거잖아요?
의리가 다 무슨 소용이에요?
[승규가 코를 훌쩍거린다]
(청미) 비꼬는 거예요?
(승규) 전혀 아닌데요?
(청미) 내 말
제대로 들은 거 맞아요, 지금?
그쪽 최승규 씨 절친이랑
최승규 씨 가르쳤던 선생님이랑
내가 다 물어뜯어야 된다니까요?
(승규) 아, 남청미 선생이
안 먹는다고 표나 나겠어요?
다들 덤벼들어서
씹고 뜯고 맛보고 즐기고
그럴 거라면서요?
대신 이준호한테
비싼 밥 얻어먹자고 한 건 취소
당분간 밥은
남청미 선생님이 사야 될 거 같으니까
(청미) [한숨 쉬며] 진짜...
[난감한 신음]
내가 그렇게 벌어서 비싼 밥 사면
먹어는 줄 거예요?
(승규) [한숨 쉬며] 그건
고민을 좀 해 볼게요
체할 것 같으니까
[고민 섞인 한숨]
(승희) 무슨 일이에요?
자정이 다 돼 가는데?
(명준) 부원장님
윤지석 팀장 문자 받으셨죠?
아니, 알고 계셨던 거예요?
서혜진이랑 이준호?
아이, 그런 일을
왜 저랑 먼저 상의를 안 하시고
'상의'?
아니, 그...
저한테 먼저 말씀을 해 주셨으면은
제가 사람들 이리저리 모아 가지고
잘 사바사바했을 거 아닙니까?
(명준) 나중에 제 입지도
고려를 좀 해 주셨으면...
[옅은 한숨]
(승희) 내가
참...
이명준 팀장한테
고마운 마음이 있어요, 응?
서혜진 자료 건이며 뭐며
[명준의 한숨]
자, 근데
이명준 팀장도 나한테 좀
고마워해야 되는 거 아닌가, 어?
최선국어에서 영입한 외고 교사한테
애들 다 뺏기고
반 하나 빠개 먹은 것도
그거 내가 덮어줬고
김현탁 원장이 비율 조정하려는 것도
내가 막아줬고
그, 대학원으로 프로필 세탁한 것도...
저기, 부원장님...
(승희) 사람들이 빤히 다 알아
이명준이가 우승희 사람인 거, 어?
게다가 늘 서혜진 곱게 안 본 것도 알고
근데 그런 사람이 그, 어?
나서 가지고 서혜진, 이준호
어쩌고저쩌고하면
그게 뭐, 얼마나 신빙성이 있을까?
뭐!
물론 학원 바깥에 소문 퍼지는 거야
그게 출처가 어디든
그건 뭐 상관이 별로 없겠지만
알아들었습니다
[헛기침]
(명준) 씁, 아예 미성년자일 때부터
이준호하고 둘이서
아, 이건 좀 심한가요?
[승희의 어이없는 웃음]
[툭 친다]
(승희) 명준 팀장은 저기...
국어를 가르칠 게 아니라
뭘 좀 써봤어도 참 잘했겠네
자리 옮기고 나면 서혜진 자료
그, 제 겁니다?
(명준) 네?
(혜진) 들어가
[준호가 숨을 들이켠다]
응?
(준호) 저녁 어떻게 하셨어요?
(혜진) 집에서 먹을게
거짓말
[음악: '졸업' OST]
밥 먹이고 싶어요
(준호) 아, 밥은 좀 그런데
반찬은 괜찮을 거예요
저희 엄마표라
국이 없어서 좀 넘기기 그렇죠?
(혜진) 아니야, 괜찮아, 먹을게
(준호) 따뜻한 물 갖다줄게요
[물 따르는 소리]
[커피 포트 조작음]
[커피 포트 작동음]
[음악: '졸업' OST-계속]
[자동차 리모컨 작동음]
(혜진) 춥다, 얼른 들어가
(준호) 잠 안 오면 전화해요
아, 설거지 못 하고 나와서 미안해
(준호) 아이, 무슨 그런 걱정을
(혜진) 갈게
[차 문 열리는 소리]
고마워
(준호) 들어가요
[음악: '졸업' OST-계속]
[안전벨트 채우는 소리]
[도어 록 작동음]
[준호의 옅은 한숨]
[옅은 한숨]
[흥미로운 음악]
[도어 록 작동음]
[준호의 가쁜 숨소리]
[혜진의 가쁜 숨소리]
[혜진과 준호의 가쁜 숨소리]
(혜진) 우와
[준호의 가쁜 숨소리]
- (혜진) 잠깐만
- (준호) 아, 네
(혜진) 어디, 어디, 어디 가?
[준호의 거친 한숨]
[준호의 가쁜 숨소리]
(준호) 뭐, 뭐
두고 간 거라도 있어요?
(혜진) 아니야
[준호의 가쁜 숨소리]
[혜진과 준호의 가쁜 숨소리]
[잔잔한 음악]
그러면?
[혜진과 준호의 가쁜 숨소리]
[피식하는 웃음]
얘기 못 한 게 있어서
넌?
(준호) 아...
그냥 물어볼 게 있어서요
뭔데?
선생님 먼저
[혜진과 준호의 가쁜 숨소리]
- (준호) 집으로 갈까요?
- 아니, 아니야, 간단한 얘기야
(혜진) 나...
괜찮아
괜찮다고 얘기해 주고 싶었어
내 걱정하지 말고 자라고
너는? 물어볼 거 뭐였어?
(준호) 아...
별거 아니었어요
그냥 괜찮은지 물어보려고 했어요
(혜진) 아...
- (준호) 가요, 데려다줄...
- 아니야, 하나 더 있어
할 얘기
혹시...
사랑한다고
그냥...
사랑한다고 말하면 된다며?
[혜진의 한숨]
우리...
[옅은 한숨]
내일부터 엄청 고달플 거고
아, 하필이면 이럴 때...
이런 말...
너한테...
[음악: '졸업' OST]
[음악: '졸업' OST-계속]
[쓱쓱 쓰는 효과음]
(명준) 이제 아예 대놓고
둘이 세트로 움직이겠다고?
(준호) 잘못한 거 없어요
도망갈 이유도 없고
(청미) 준호 쌤
참 다루기 힘든 사람이다
[승희의 웃음]
(승희) 전 그냥 제 몫을
찾으려는 것뿐인데
(혜진) 도와주세요
(지석) 사람이 궁지에 몰리니까
이렇게 변하는구나?
(희주) 와, 이런 쓰레기 같은
(하율 모) 제자랑
그렇고 그런 사이가 아니라고!
[혜진의 울음]
(형선) 서혜진
[형선의 한숨]
아깝지
(준호) 살면서
오늘처럼 무서운 적이 없었는데요
(혜진) 더 열심히 최선을 다해서
날 사랑해